Aku percaya kepada Amerika.
Amerika telah membuatku kaya.
Aku membesarkan putriku
dengan cara Amerika.
Aku beri dia kebebasan, tapi kuajari
jangan pernah permalukan keluarga.
Dia punya pacar, bukan orang Italia.
Dia pergi menonton film dengan pria itu.
Sampai larut malam.
Aku tidak protes.
Dua bulan lalu, pria itu mengajaknya
jalan-jalan dengan pria lain.
Mereka memaksa putriku minum wiski,
lalu mereka mencoba melecehkannya.
Dia melawan, mempertahankan kesuciannya.
Jadi mereka memukulinya seperti binatang.
Saat aku ke rumah sakit, hidungnya patah,
rahangnya retak, disangga dengan kawat.
Dia bahkan tak bisa menangis
karena kesakitan.
Tapi aku menangis.
Mengapa aku menangis?
Dia adalah cahaya hidupku.
Gadis yang cantik.
Kini, dia tak akan bisa cantik lagi.
Maaf.
Aku melapor ke polisi
seperti warga Amerika yang baik.
Kedua pemuda ini diadili.
Hakim menghukum mereka tiga tahun penjara,
tapi menangguhkan hukuman itu.
Menangguhkan hukuman itu!
Mereka bebas hari itu juga!
Aku berdiri di ruang pengadilan
seperti orang bodoh.
Kedua pria berengsek itu,
mereka tersenyum kepadaku.
Aku bilang ke istriku, "Untuk keadilan,
kita harus temui Don Corleone."
Mengapa kau melapor ke polisi?
Mengapa tidak datang kepadaku dulu?
Apa yang kau mau dariku? Katakanlah,
tapi tolong lakukanlah permintaanku.
Apa itu?
Aku mau mereka mati.
Aku tak bisa melakukan itu.
Akan kuberikan apa pun yang kau minta.
Aku telah mengenalmu bertahun-tahun,
tapi ini pertama kalinya kau minta tolong.
Aku tak ingat kapan terakhir kali
kau mengundangku minum kopi.
Meskipun istriku adalah
ibu baptis anak tunggalmu.
Kita terbuka saja di sini. Kau tak pernah
ingin bersahabat denganku.
Dan kau khawatir berutang budi kepadaku.
Aku tak ingin dapat masalah.
Aku mengerti.
Kau menemukan surga di Amerika.
Hidupmu berkecukupan, dapat perlindungan
polisi dan ada hukum pengadilan.
Kau tak butuh teman seperti aku.
Tapi kini kau datang kepadaku dan berkata,
"Don Corleone, berikan aku keadilan."
Tapi kau tak minta dengan hormat.
Kau tak tawarkan persahabatan.
Bahkan, tak mau menyebutku Godfather.
Kau datang di hari pernikahan putriku
dan memintaku membunuh demi uang.
Aku meminta keadilan.
Itu bukan keadilan. Putrimu masih hidup.
Kalau begitu, biarkan mereka menderita,
seperti putriku menderita.
Berapa aku harus membayarmu?
Bonasera.
Apa yang telah kulakukan kepadamu
hingga kau tak hormati aku?
Jika kau datang dengan persahabatan,
si berengsek pengacau hidup putrimu
akan menderita hari ini juga.
Jika orang jujur sepertimu punya musuh,
mereka akan jadi musuhku juga.
Lalu mereka akan takut kepadamu.
Jadilah sahabatku?
Godfather?
Bagus.
Suatu hari, semoga tak akan terjadi,
aku akan minta tolong kepadamu.
Tapi sampai hari itu tiba,
terima keadilan ini sebagai hadiah
pada hari pernikahan putriku.
- Terima kasih, Godfather.
- Sama-sama.
Berikan ini ke Clemenza.
Aku ingin orang yang tak membabi buta.
Kita bukan pembunuh, tak peduli apa
yang dikatakan si pengurus pemakaman.
- Di mana Michael?
- Jangan khawatir, dia akan datang.
Kita tak berfoto tanpa Michael.
- Ada apa?
- Karena Michael.
Don Barzini.
Hei, Paulie!
Aku minta minuman anggur lagi.
Paulie! Anggur lagi.
Permisi.
- Kau terlihat hebat di lantai dansa.
- Apakah kau juri dansa?
Berjalan-jalanlah dan lakukan tugasmu.
Sandra, perhatikan anak-anak.
Jangan sampai mereka lepas kendali.
Kau perhatikan dirimu sendiri, ya?
Dua puluh, tiga puluh ribu.
Dalam uang kecil, tunai.
Dalam tas sutra kecil itu.
Jika ini pernikahan orang lain,
tak beruntung!
Hei, Paulie!
Aku dapat dua gabagool, capocol,
dan satu prosciutto.
Berengsek!
Ada apa?
- Harus kembali kerja.
- Tom.
Tak ada orang Sisilia yang dapat tolak
permintaan di hari pernikahan putrinya.
Don Corleone, aku merasa tersanjung
dan berterima kasih kau mengundangku.
Apa ini? Pergilah!
Ini pesta pribadi. Ayo!
Apa ini? Ini pernikahan saudariku.
FBI sialan tak punya
rasa hormat sama sekali!
Kemari!
akhirnya, hukumannya dikurangi
untuk membantu upaya perang Amerika.
Selama enam bulan
dia bekerja di toko kueku.
Nazorine, apa yang bisa kulakukan untukmu?
Kini perang telah usai,
anak ini, Enzo, mereka ingin
memulangkannya kembali ke Italia.
Godfather, aku punya seorang putri.
Dia dan Enzo...
Kau ingin Enzo tinggal di negara ini,
dan putrimu menikah.
Kau paham segalanya.
Tn. Hagen. Terima kasih.
Tunggu sampai kau lihat kue pengantin
yang kubuat untuk putrimu.
Mempelai wanita,
mempelai pria, dan malaikat...
- Kepada siapa kuberikan pekerjaan ini?
- Bukan ke orang kita.
Berikan ke Anggota Kongres Yahudi
di distrik lain. Siapa lagi dalam daftar?
- Hei, Michael.
- Halo.
Michael.
Dia tak ada dalam daftar,
tapi Luca Brasi ingin menemuimu.
Ini perlu?
Dia tak mengira diundang ke pesta,
jadi ingin berterima kasih.
Don Corleone, aku merasa tersanjung
dan berterima kasih kau mengundangku
di hari pernikahan putrimu.
Semoga anak pertama mereka
adalah anak laki-laki.
Michael.
Pria di sana itu bicara sendiri.
Lihat pria menakutkan di sana itu?
- Dia pria yang sangat menakutkan.
- Siapa namanya?
Namanya Luca Brasi.
Dia kadang-kadang membantu ayahku.
- Michael, dia datang ke sini!
- Mike!
- Hei.
- Tom.
Kau terlihat hebat!
Saudaraku Tom Hagen, Nona Kay Adams.
- Apa kabar, Tom?
- Apa kabar? Senang bertemu.
Ayahmu mencarimu.
- Senang berjumpa.
- Senang berjumpa denganmu.
Mengapa saudaramu punya nama yang berbeda?
Saudaraku Sonny
menemukan Tom Hagen di jalan.
Dia tak punya rumah,
jadi ayahku memungutnya.
Dia bersama kami sejak itu.
Dia pengacara yang bagus.
Bukan orang Sisilia.
Kurasa dia akan menjadi consigliere.
- Apa itu?
- Itu...
seperti konselor, penasihat.
Sangat penting bagi keluarga.
Kau suka lasagna-mu?
Don Corleone.
Aku merasa tersanjung dan berterima kasih
kau mengundangku ke pernikahan putrimu...
pada hari pernikahan putrimu.
Dan kuharap anak pertama mereka
adalah anak laki-laki.
Aku mengikrarkan kesetiaanku
yang tak akan pernah berakhir.
- Untuk tas pengantin putrimu.
- Terima kasih, Luca, temanku terhormat.
Don Corleone, aku akan pergi sekarang,
aku tahu kau sibuk.
Terima kasih.
Nyonya Corleone!
Tidak!
Senator Cauley minta maaf
tak bisa hadir, tapi katanya kau paham.
Juga beberapa hakim.
Mereka semua mengirimkan hadiah.
Bersulang.
Ada apa di luar?
Ada Johnny Fontane!
Kemari! Ada Johnny Fontane!
Johnny!
Aku mencintaimu!
Dia datang jauh-jauh dari California.
Sudah kukatakan, dia akan datang.
- Dia mungkin punya masalah lagi.
- Dia anak baptis yang baik.
Johnny! Nyanyikanlah sebuah lagu!
Kau tak pernah bilang
mengenal Johnny Fontane!
- Tentu. Mau bertemu dengannya?
- Ya, tentu.
- Ayahku membantu dalam kariernya.
- Benarkah?
Bagaimana caranya?
- Mari dengarkan lagu ini.
- Tidak, Michael...
Ayolah, Michael. Ceritakan kepadaku.
Saat Johnny memulai kariernya,
dia terikat kontrak layanan pribadi
dengan pemimpin band besar.
Saat kariernya semakin meningkat,
dia ingin keluar dari ikatan itu.
Johnny adalah anak baptis ayahku.
Ayahku mendatangi pemimpin band ini.
Dia tawarkan 10.000 dolar kepadanya
agar biarkan Johnny pergi,
tapi pemimpin band itu bilang tidak.
Jadi esok harinya, ayahku mengunjunginya,
bersama Luca Brasi.
Dalam waktu satu jam,
dia menandatangani pembebasan
dengan bayaran sebesar 1.000 dolar.
- Bagaimana dia melakukan itu?
- Dengan penawaran yang tak bisa ditolak.
- Apa itu?
- Luca Brasi todongkan pistol ke kepala,
dan Ayah menyuruh memilih
antara mati atau tanda tangan kontrak.
Itu kisah nyata.
Itu keluargaku, Kay. Bukan aku.
Indah!
Aku akan mengurusnya.
Tom.
Aku mau kau temukan Santino.
Suruh dia datang ke kantor.
Apa kabar, Fredo?
Saudaraku Fredo, ini Kay Adams.
- Hai.
- Apa kabar?
- Ini saudaraku Mike.
- Kau bersenang-senang?
Ya. Ini temanmu?
Aku tak tahu yang harus kulakukan.
Suaraku lemah sekali.
Jika aku punya peran di film itu,
popularitasku akan kembali naik.
Tapi orang ini...
kepala studio itu tak mau
memberikannya kepadaku.
- Siapa namanya?
- Woltz.
Dia tak mau berikan itu kepadaku
dan bilang tak mungkin.
Sonny?
- Sonny, kau di sana?
- Apa?
Ayah mau bertemu denganmu.
Sebentar.
Sonny.
Sebulan lalu, dia beli hak film
untuk buku laris ini.
Tokoh utamanya, pria seperti aku.
Aku bahkan tak perlu berakting.
Godfather, aku tak tahu
apa yang harus kulakukan.
Kau bisa bertindak seperti laki-laki!
Ada apa denganmu?
Ini jadinya? Kau berubah jadi homo
Hollywood, menangis seperti wanita?
"Apa yang bisa kulakukan?"
Omong kosong apa ini?
Konyol.
- Kau luangkan waktu dengan keluargamu?
- Tentu.
Bagus.
Karena pria yang tak luangkan waktu
bersama keluarga bukanlah pria sejati.
Kemarilah.
Kau terlihat payah. Kau harus makan.
Istirahatlah, dalam sebulan, orang besar
Hollywood ini akan berikan yang kau mau.
Sudah terlambat,
syutingnya mulai seminggu lagi.
Aku akan beri dia tawaran
yang tak bisa dia tolak.
Pergilah ke luar dan bersenang-senang,
lupakan semua kekonyolan ini.
- Serahkan semuanya kepadaku.
- Baiklah.
Nah...
- Pukul berapa putriku pergi?
- Segera, setelah mereka potong kue.
Apa kita beri menantumu
sesuatu yang penting?
Tak pernah. Beri pekerjaan, tapi jangan
bicarakan bisnis keluarga dengannya.
- Apa lagi?
- Virgil Sollozzo menelepon.
- Kita perlu kunjungi dia minggu depan.
- Saat kau kembali dari California.
- Kapan aku pergi ke California?
- Malam ini.
Aku mau kau bicara ke orang film ini
dan selesaikan urusan Johnny.
Jika tak ada yang lain,
aku mau pergi ke pernikahan putriku.
Carlo, kita akan berfoto.
Tunggu sebentar.
Tidak, Michael. Jangan aku.
Baik, begitu. Begitu saja. Tahan.
PERUSAHAAN FILM
WOLTZ INTERNASIONAL
- Perlu sedikit panas di lengkungan itu.
- Mulai bicara.
Aku dikirim oleh teman Johnny Fontane.
Teman ini ingin memberikan
persahabatannya ke Tn. Woltz,
jika Tn. Woltz bisa membantu kami.
Woltz mendengarkan.
Berikan Johnny peran di film perang
yang kau mulai minggu depan.
Dan bantuan apa yang akan
diberikan temanmu kepada Tn. Woltz?
Dia bisa buat masalah yang akan
kau hadapi dengan serikat pekerja lenyap.
Salah satu bintangmu
baru beralih dari mariyuana ke heroin.
- Kau mau mengancamku?
- Tentu tidak.
Dengar, kau berengsek!
Biar kujelaskan kepadamu dan bosmu itu.
Johnny Fontane
tak akan dapat peran itu!
Tak peduli berapa banyak
kepala geng Italia keluar dari pelosok!
- Aku keturunan Jerman dan Irlandia.
- Dengar, kawan Kraut-Mick.
- Aku akan menyulitkanmu!
- Aku pengacara. Belum mengancam.
Aku tahu semua pengacara besar
New York. Siapa kau?
Aku punya praktik khusus.
Aku menangani satu klien.
Aku akan menunggu teleponmu.
Omong-omong, aku mengagumi filmmu.
Periksa dia.
- Ini cantik sekali.
- Lihat ini.
- Ini dulu menghiasi istana raja.
- Bagus sekali.
Mengapa tak bilang
kau kerja untuk Corleone, Tom?
Kupikir kau cuma pesuruh murahan
yang Johnny temukan.
- Aku hanya gunakan namanya jika perlu.
- Bagaimana minumanmu?
- Enak.
- Akan kutunjukkan sesuatu yang cantik.
Kau menghargai kecantikan, bukan?
Ini dia. 600.000 dolar dengan empat kaki.
Kurasa czar Rusia tak pernah bayar
sebanyak itu untuk seekor kuda.
Khartoum.
Aku tak akan buat dia ikut balap.
Akan kujadikan dia kuda pejantan.
- Terima kasih, Tony.
- Sama-sama. Ayo.
Ayo kita makan.
Corleone adalah ayah baptis Johnny.
Bagi orang Italia,
itu hubungan yang sangat dekat dan suci.
Aku hormati itu. Katakan kepadanya
untuk memintaku lakukan yang lain.
Aku tak bisa memberinya bantuan ini.
Dia tak pernah minta bantuan kedua
jika yang pertama ditolak.
Kau tak mengerti. Johnny Fontane
tak akan pernah dapat film itu.
Peran itu cocok untuknya.
Itu akan jadikan dia bintang besar.
Aku akan menyingkirkannya dari bisnis,
akan kuceritakan sebabnya.
Johnny Fontane merusak seorang bibit artis
Woltz Internasional yang amat berharga.
Kami melatihnya selama lima tahun.
Kursus menyanyi, akting, menari.
Aku habiskan ratusan ribu dolar padanya
untuk menjadikannya bintang besar.
Biarkan aku terus terang saja.
Akan kutunjukkan, aku tak kejam.
Bukan masalah uang dan laba saja.
Dia cantik.
Dia muda dan tak mengerti apa-apa!
Dia wanita terbaik yang pernah kutiduri,
dan semua di seluruh dunia sudah kucoba.
Lalu Johnny Fontane datang
dengan suara manis dan daya tarik Italia.
Lalu gadis itu kabur.
Dia tinggalkan segalanya
hanya untuk membuatku terlihat konyol!
Pria di posisiku tak bisa begitu saja
dibuat terlihat konyol!
Kini, kau pergi dari sini!
Jika si Italia sialan itu mau main kasar,
katakan, aku bukan si pemimpin band.
Ya, aku dengar cerita itu.
Terima kasih untuk makan malam
dan malam yang menyenangkan.
Mungkin mobilmu
bisa mengantarku ke bandara.
Tn. Corleone adalah orang
yang mau dengar berita buruk secepatnya.
- Kau tak terlalu lelah, Tom?
- Tidak, aku tidur di pesawat.
Aku punya catatan Sollozzo di sini.
Kini...
Sollozzo dikenal sebagai Si Turki.
Dia sepertinya sangat mahir pakai pisau,
tapi hanya dalam hal bisnis
dengan keluhan yang masuk akal.
Bisnisnya narkotika.
Dia punya ladang di Turki,
mereka tanam ganja di sana.
Di Sisilia, dia punya pabrik
untuk memprosesnya menjadi heroin.
Dia butuh uang,
dia butuh perlindungan dari polisi.
Dia akan beri kita bagian keuntungan.
Aku tak tahu berapa banyak.
Keluarga Tattaglia
mendukungnya di New York.
Pasti ada maksudnya.
Santino Corleone.
- Bagaimana dengan riwayat penjaranya?
- Sekali di Italia, sekali di sini.
Dia dikenal sebagai pimpinan narkotika.
Santino, bagaimana menurutmu?
Banyak uang di bisnis heroin.
Tom?
Ya. Ada banyak uang di bisnis narkotika
daripada yang lainnya.
Jika bukan kita,
yang lain akan melakukannya.
Mungkin satu dari Lima Keluarga.
Dengan uang itu, mereka bisa beli
lebih banyak polisi dan kekuasaan politik.
Lalu mereka akan mengejar kita.
Kini, kita punya perserikatan dan judi,
bagus, tapi narkotika adalah masa depan.
Jika kita tak ambil bagian dari itu,
risiko kehilangan semua dalam 10 tahun.
Jadi? Apa jawabanmu, Ayah?
Don Corleone.
Aku perlu pria yang punya teman berkuasa.
Aku perlu sejuta dolar tunai.
Aku perlu politisi yang kau bawa-bawa
di kantungmu, seperti uang receh.
- Apa keuntungan untuk keluargaku?
- Tiga puluh persen.
Di tahun pertama, penghasilanmu
sekitar tiga, empat juta dolar.
Lalu, akan naik.
Apa keuntungan bagi keluarga Tattaglia?
Kau hebat.
Aku akan menangani mereka,
yang diambil dari bagianku.
Jadi aku menerima 30% untuk pembiayaan...
pengaruh politik, dan perlindungan hukum?
Itu benar.
Mengapa kau datang kepadaku?
Mengapa kau baik kepadaku?
Jika kau anggap satu juta dolar tunai
hanya pembiayaan...
aku salut kepadamu, Don Corleone.
Kukatakan aku akan menemuimu,
karena kudengar kau orang yang serius,
harus diperlakukan dengan hormat.
Tapi, aku harus menolak.
Dan aku akan memberikan alasanku.
Memang benar,
aku punya banyak teman di politik.
Mereka tak akan ramah jika tahu
aku terlibat di narkoba bukannya judi,
yang dianggap kejahatan tak berbahaya,
tapi narkoba adalah bisnis kotor.
Don Corleone...
Tak ada bedanya bagiku
apa mata pencaharian orang.
Tapi bisnismu...
agak sedikit berbahaya.
Jika kau khawatir masalah keamanan,
keluarga Tattaglia akan menjamin itu.
- Mereka akan jamin investasi kami?
- Sebentar.
Kelemahanku adalah anak-anakku,
dan aku memanjakan mereka.
Mereka bicara saat mereka
seharusnya mendengarkan. Tapi...
Tn. Sollozzo, tidak adalah jawaban akhir.
Kuucapkan selamat atas bisnis barumu.
Aku tahu kau akan berhasil,
dan semoga berhasil.
Sebab bisnismu tak bertentangan
dengan bisnisku.
Terima kasih.
Santino.
Kemari.
Ada apa denganmu?
Otakmu jadi lembek
karena bermain dengan gadis itu.
Jangan pernah katakan ke orang luar
apa yang kau pikirkan lagi.
Pergilah.
Tom, apa lagi ini?
Ini dari Johnny.
Dia berperan di film baru itu.
- Singkirkan.
- Bawa ke sana.
Dan...
suruh Luca Brasi masuk.
Aku agak khawatir tentang Sollozzo ini.
Cari tahu dia terlibat
dengan apa dan siapa.
Temui keluarga Tattaglia,
dan buat mereka berpikir kau tak begitu
bahagia dengan keluarga kita...
dan cari tahu semampumu.
Aku punya sesuatu untuk ibumu dan Sonny,
dasi untuk Freddy,
dan Tom Hagen dapat pena Reynolds.
- Apa yang kau inginkan untuk Natal?
- Aku? Hanya dirimu.
Ayo, Fredo.
- Suruh Paulie ambil mobil.
- Baik, Ayah.
Aku harus ambil sendiri.
Paulie izin hari ini.
Paulie anak yang baik.
Aku tak keberatan ambil mobil.
Selamat Natal, Sayang. Terima kasih.
- Luca! Aku Bruno Tattaglia.
- Aku tahu.
Mau Scotch? Dari zaman Praperang.
Aku tak minum.
Kau tahu siapa aku?
Aku tahu kau.
Kau bicara ke keluarga Tattaglia, bukan?
Kurasa kau dan aku bisa berbisnis.
Aku perlu orang kuat sepertimu.
Kudengar kau tak senang
dengan keluarga Corleone.
Mau bergabung denganku?
Apa untungnya bagiku?
50.000 dolar sebagai permulaan.
Tidak buruk!
Setuju?
Terima kasih.
Tom Hagen. Selamat Natal.
- Senang bertemu kau. Aku mau bicara.
- Aku tak punya waktu.
Sempatkan, Penasihat. Masuk ke mobil.
Apa yang kau khawatirkan? Jika aku mau
membunuhmu, kau pasti sudah mati.
Masuk.
- Tunggu, Fredo, aku akan beli buah.
- Baik, Ayah.
Selamat Natal. Aku mau beli buah.
Apa ini? Beri aku tiga.
Dan yang itu.
Ayah!
Mike, kau lebih suka jika aku biarawati?
Seperti di cerita?
Tidak.
- Bagaimana jika aku Ingrid Bergman?
- Itu baru ide bagus.
Michael.
Aku tak akan lebih suka
jika kau Ingrid Bergman.
- Michael...
- Ada apa?
VITO CORLEONE
DIKHAWATIRKAN TERBUNUH
PEMBUNUH BAYARAN
MENEMBAK KEPALA MAFIA
Mereka tak katakan dia hidup atau mati.
- Sonny, ini Michael.
- Dari mana saja kau?
- Apa dia baik-baik saja?
- Kami belum tahu.
Ceritanya simpang siur.
Dia cukup parah, Mikey.
- Kau masih di sana?
- Ya, aku di sini.
- Dari mana saja kau? Aku khawatir.
- Apa Tom tak bilang aku telepon?
Tidak. Begini, pulanglah, Nak.
Kau harus bersama Ibu, kau dengar?
Baik.
Astaga.
Sonny!
Tetap di sana.
- Siapa itu?
- Buka pintu, ini Clemenza.
Apa?
Ada berita lagi tentang ayahmu.
Beredar kabar bahwa dia sudah meninggal.
- Ada apa denganmu?
- Tenanglah!
- Di mana Paulie?
- Dia sakit terus selama musim dingin.
- Seberapa sering?
- Hanya tiga, empat kali.
- Freddy tak mau penjaga baru.
- Jemput dia sekarang.
Aku tak peduli separah apa sakitnya.
Bawa dia ke rumah ayahku sekarang.
Kau mau seseorang dikirim kemari?
- Tidak. Laksanakan saja.
- Baik.
Dengar...
Aku akan suruh dua orang kita ke rumah.
- Halo?
- Santino Corleone?
- Ya.
- Kami menangkap Tom Hagen.
Dalam tiga jam
dia akan dilepaskan dengan syarat kami.
Dengarkan yang dia katakan
sebelum kau bertindak.
Semua sudah terlanjur.
Jangan marah-marah, Sonny.
Aku akan menunggu.
Bosmu sudah mati.
Aku tahu kau bukan kekuatan keluarga,
jadi tak perlu ketakutan.
Aku ingin kau menolong
keluarga Corleone dan menolongku.
Kami tembak dia di luar kantornya
sekitar sejam setelah kami jemput kau.
Minum.
Kini terserah bagaimana caramu
mendamaikan aku dan Sonny.
Sonny ingin bertransaksi denganku, bukan?
Kau tahu itu hal yang benar.
- Sonny akan mengejarmu.
- Itu pasti akan jadi reaksi pertamanya.
Makanya kau harus menasihatinya.
Keluarga Tattaglia mendukungku sepenuhnya.
Keluarga New York lainnya
akan bergabung demi mencegah perang.
Akui saja, dengan segala hormat,
Don, semoga arwahnya tenang, sudah lemah.
Sepuluh tahun lalu, apa bisa kukalahkan?
Kini dia sudah mati, Tom,
tak ada yang bisa kembalikan dia.
Kau harus bicara kepada Sonny,
para petinggi, Tessio, Clemenza gemuk.
Ini bisnis bagus, Tom.
Akan kucoba.
Tapi bahkan Sonny pun
tak akan bisa membujuk Luca Brasi.
Ya, begini...
biar aku yang urus Luca.
Kau bicara saja dengan Sonny.
Dan dua anak lainnya.
- Akan kuusahakan.
- Bagus.
Kau boleh pergi sekarang.
Aku tak suka kekerasan, Tom. Aku pebisnis.
Darah adalah pertanggungjawaban besar.
Dia masih hidup.
Mereka menembaknya lima kali,
dan dia masih hidup!
Itu buruk bagiku dan bagi kalian
jika kalian tak berhasil.
Ibumu masih di rumah sakit bersama
ayahmu. Sepertinya dia akan selamat.
Banyak sekali dendam.
Sollozzo, Philip Tattaglia,
Bruno Tattaglia, Ramon...
- Kau akan bunuh mereka semua?
- Jangan ikut campur, Mickey.
Jika kau singkirkan Sollozzo,
semuanya akan beres.
Bagaimana dengan Luca?
Sollozzo pikir dapat mengendalikannya.
Jika Luca bisa disuap,
kita punya banyak masalah.
Ada yang menghubungi Luca?
Sudah semalaman.
Mungkin bersama wanita.
- Bantu aku...
- Luca tak pernah tidur dengan wanita.
Tom, kau penasihat. Apa yang harus
kita lakukan jika Ayah meninggal?
Jika kehilangan Ayah, kita kehilangan
kontak politik dan setengah kekuatan.
Keluarga New York lain bisa jadi dukung
Sollozzo untuk hindari perang panjang.
Ini hampir tahun 1946. Tak ada
yang mau pertumpahan darah lagi.
Jika ayahmu meninggal...
kau buat kesepakatan, Sonny.
- Mudah katakan itu. Dia bukan ayahmu.
- Aku juga anaknya seperti kau atau Mike.
Ada apa?
- Paulie, kusuruh kau tetap di tempat.
- Orang di gerbang mengirimkan paket.
Ya? Tessio, coba lihat apa itu.
- Perlukah aku tinggal?
- Ya. Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
- Ada makanan. Kau lapar?
- Tidak.
- Minum? Brendi akan buat berkeringat.
- Silakan.
- Itu mungkin ide bagus.
Urus bajingan itu.
Paulie mengkhianati Ayah.
Aku tak mau lihat dia lagi.
- Utamakan itu.
- Mengerti.
Mickey, besok, ajak beberapa orang,
pergi ke apartemen Luca, tunggu dia.
Mungkin kita jangan sertakan Mike
di sini secara langsung.
Ya.
Tetap di rumah
menunggu telepon sudah menolong, ya?
Coba hubungi Luca lagi.
- Apa ini?
- Pesan Sisilia.
Artinya Luca Brasi sudah mati.
- Aku pergi.
- Kapan kau akan pulang?
Mungkin larut.
- Jangan lupa cannoli!
- Ya.
Rocco, duduk di sisi lain.
Kau menghalangi kaca spion belakang.
Sonny jadi gila.
Dia sudah mau perang saja.
Kita harus temukan tempat di West Side.
Coba 309 West 43rd Street.
- Tahu tempat bagus di West Side?
- Akan kupikirkan.
Pikirkan sambil menyetir.
Aku ingin sampai ke New York secepatnya.
Perhatikan anak-anak saat mundur.
Paulie, pergi ke 39th Street,
Carlo Santos.
Sewa 18 kamar untuk tidur
dan beri tagihannya kepadaku.
Ya, baiklah.
Pastikan bersih, sebab mereka
akan tinggal di sana dalam waktu lama.
- Bersih dan tersapu bersih.
- Itu kata yang buruk untuk digunakan.
Tersapu bersih! Hati-hati,
agar kau tak disapu bersih.
- Menurutmu lucu?
- Hei, Paulie, kau kentut?
- Rocco, apa yang kau lakukan?
- Tidak, bukan aku.
Pasti dia.
Minggir. Aku mau kencing.
Tinggalkan pistolnya. Bawa cannoli.
Hei, Mike! Hei, Mikey!
- Ya.
- Ada telepon!
- Dari siapa?
- Wanita.
- Halo. Kay?
- Bagaimana ayahmu?
Baik. Dia akan sembuh.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu!
- Michael?
- Ya, aku tahu.
- Katakan kalau kau mencintaiku.
- Aku tak bisa bicara.
Kau tak bisa mengatakannya?
Aku akan menemuimu malam ini.
Mengapa tak katakan ke gadis baik itu
kalau kau mencintainya?
Aku mencintaimu dengan segenap hatiku.
Jika tak segera lihat kau, aku akan mati!
Mari dan belajar sesuatu. Kau mungkin
harus masak untuk 20 orang suatu hari.
Kau mulai dengan sedikit minyak,
lalu tumis bawang putih.
Masukkan tomat, pasta tomat,
tumis dan pastikan tidak lengket.
Didihkan, masukkan sosis dan bakso.
Tambahkan sedikit anggur.
Dan sedikit gula. Itu trikku.
Berhenti sajalah. Aku punya hal
lebih penting bagimu. Bagaimana Paulie?
Kau tak akan pernah melihatnya lagi.
- Mau ke mana?
- Ke kota.
- Kirim pengawal bersamanya.
- Aku cuma ke rumah sakit...
Dia akan baik-baik saja.
Sollozzo tahu dia orang sipil.
- Baiklah. Hati-hati.
- Ya, Pak.
Tetap kirim seseorang bersamanya.
- Aku harus pergi.
- Bisa aku pergi bersamamu?
Tidak, Kay.
Akan ada detektif di sana, wartawan.
Aku akan menunggu di taksi.
Aku tak mau kau terlibat.
Kapan aku akan melihatmu lagi?
Kembalilah ke New Hampshire, aku akan
menghubungimu di rumah orang tuamu.
Kapan bisa bertemu kau lagi, Michael?
Aku tidak tahu.
Sedang apa kau di sini?
Seharusnya kau tak berada di sini.
Aku Michael Corleone. Ini ayahku.
Tak ada orang. Ke mana para pengawal?
Ayahmu dikunjungi terlalu banyak orang.
Mengganggu layanan rumah sakit.
Polisi mengusir mereka
sekitar 10 menit yang lalu.
Tolong hubungi Long Beach 45620.
Perawat. Tunggu sebentar. Tetap di sini.
Sonny, aku di rumah sakit. Aku tiba
larut malam, tak ada orang di sini.
- Apa? Tak ada?
- Tak ada.
Tak ada anak buah Tessio, atau detektif,
tak ada orang. Ayah sendirian.
- Jangan panik.
- Aku tak akan panik.
Maaf, tapi kau harus pergi.
Kita akan memindahkan dia ke kamar lain.
Bisa lepaskan selangnya
agar ranjang bisa dikeluarkan?
- Itu tak boleh!
- Kau tahu siapa ayahku?
Orang akan datang ke sini
untuk membunuhnya. Kau mengerti?
Tolonglah aku.
- Siapa kau?
- Aku Enzo, tukang roti.
- Ingat aku?
- Enzo.
Lebih baik kau pergi, akan ada masalah.
Jika ada masalah, aku akan tetap di sini
menolongmu. Untuk ayahmu.
Baik, dengar. Tunggu aku di luar,
di depan rumah sakit, ya?
Aku akan segera keluar.
Baiklah.
Berbaringlah di sini, Yah.
Aku akan menjagamu sekarang.
Aku bersamamu sekarang.
Aku bersamamu.
Singkirkan ini. Kemarilah.
Taruh tanganmu di kantung, seakan
punya pistol. Kau akan baik-baik saja.
Semua akan beres.
Bagus.
Jangan bergerak.
Kukira semua orang Italia sudah dikurung!
Sedang apa di sini?
- Mengapa tak ada yang jaga ayahku?
- Kau bajingan kecil!
Jangan ajari aku cara bekerja!
Aku yang mengusir mereka.
- Menyingkirlah dari rumah sakit ini!
- Tidak sampai ruangan ayahku dijaga.
- Phil, tahan dia!
- Dia tak berbuat salah, Kapten.
- Dia pahlawan perang. Dia tak pernah...
- Aku bilang tahan dia!
Berapa yang dibayar si Turki
untuk menjebak ayahku, Kapten?
Pegang dia. Berdirikan dia.
Berdirikan yang tegak.
Aku pengacara keluarga Corleone.
Mereka detektif pribadi
untuk melindungi Vito Corleone.
Mereka punya izin bawa senjata.
Jika kau ikut campur, kau harus
menghadap hakim dan beri alasan.
Baik, biarkan dia pergi.
Ayo!
- Mengapa banyak orang baru?
- Kita akan perlu mereka sekarang.
Setelah masalah rumah sakit,
Sonny mengamuk.
Kami tembak Bruno Tattaglia tadi pagi.
Ya ampun.
Terlihat seperti benteng di sekitar sini.
Tom-anuch! 100 serdadu
di jalan 24 jam sehari.
Si Turki muncul dari persembunyiannya,
dia mati. Percayalah.
Mike, kemari, biar aku melihatmu.
Kau tampak tampan. Rupawan.
Dengar ini, si Turki ingin bicara!
Bayangkan beraninya si berengsek itu.
- Dia ingin ada pertemuan hari ini.
- Apa katanya?
Apa katanya? Bla, bla, bla. Dia ingin
kita kirim Michael untuk dengar tawaran.
Dia jamin bahwa kesepakatannya
sangat bagus.
- Dan Bruno Tattaglia?
- Itu bagian dari kesepakatan.
- Dia balasan perbuatan mereka ke Ayah.
- Kita harus dengar usulan mereka.
Tidak lagi! Tidak kali ini, Penasihat.
Tak perlu ada lagi pertemuan,
diskusi, atau trik Sollozzo.
Sampaikan. Aku inginkan Sollozzo,
atau kita berperang...
- Keluarga-keluarga lain...
- Mereka berikan Sollozzo kepadaku!
Ini masalah bisnis, bukan pribadi!
- Mereka tembak ayahku, itu bisnis?
- Itu juga masalah bisnis, bukan pribadi.
Maka bisnis akan menderita. Bantulah aku.
Jangan beri saran berdamai lagi.
Tolong saja aku agar menang.
Aku tahu soal Kapten McCluskey,
yang meninju rahang Mike.
Dia kenapa?
Dia jelas dibayar mahal oleh Sollozzo.
McCluskey setuju jadi pengawal si Turki.
Kau harus pahami, Sonny,
saat Sollozzo dijaga
seperti ini, dia kebal.
Tak ada yang pernah menembak
seorang kapten polisi New York.
Akan jadi bencana.
Lima Keluarga akan mengejarmu.
Keluarga Corleone akan dikucilkan!
Bahkan perlindungan politik ayahmu
akan lari menjauh.
Bantulah aku. Pertimbangkanlah ini.
Baik, kita akan menunggu.
Kita tak bisa menunggu.
Apa pun ucapan Sollozzo,
dia akan membunuh Ayah. Titik.
Itu kunci baginya.
Kita harus dapatkan Sollozzo.
- Mike benar.
- Aku ingin bertanya, Profesor...
Bagaimana dengan McCluskey?
Kita harus lakukan apa dengan polisi ini?
Mereka inginkan
pertemuan denganku, benar?
Akan ada aku, McCluskey, dan Sollozzo.
Ayo atur pertemuan itu.
Suruh para informan kita
mencari tahu di mana akan diadakan.
Kita desak di tempat publik.
Bar, restoran.
Tempat yang ada orang,
agar aku merasa aman.
Mereka akan geledah aku
saat bertemu mereka, benar?
Jadi aku tak bisa bawa senjata.
Tapi jika Clemenza bisa cari jalan
menaruh senjata di sana tanpa diketahui...
aku akan membunuh mereka berdua.
Hei.
Kau mau apa, mahasiswa yang baik?
Tidak mau ikut campur
dengan bisnis keluarga?
Kini kau mau menembak kapten polisi
karena dia menamparmu?
Ini tak seperti di AD,
kau tembak dari jauh.
Harus tembak jarak dekat, dor!
Otak mereka berceceran di bajumu.
- Kemarilah.
- Sonny...
Kau anggap ini pribadi.
Tom, ini masalah bisnis dan dia
yang menjadikannya masalah pribadi.
- Apa ada aturan tak boleh bunuh polisi?
- Ayolah, Mikey.
Aku bicara soal polisi yang terlibat
peredaran narkoba. Polisi tak jujur.
Polisi korup yang terlibat keributan
dan terima akibatnya.
Itu cerita yang hebat. Kita punya
wartawan yang bisa dibayar, bukan?
- Mereka mungkin suka cerita seperti itu.
- Mungkin.
Ini bukan masalah pribadi, Sonny.
Ini murni bisnis.
Ini tak terdaftar.
Tak mungkin dilacak,
jadi jangan khawatir tentang sidik jari.
Aku taruh selotip khusus di pemicu
dan ujungnya. Cobalah.
Apa pemicunya terlalu kencang?
Telingaku!
Kubuat berisik agar menakuti penonton
menjengkelkan yang tak tahu apa-apa.
Setelah tembak keduanya,
kau lakukan apa?
- Duduk, selesaikan makan malamku.
- Ayolah, jangan main-main.
Biarkan tanganmu jatuh di sisimu
dan pistol terlepas.
Semua orang pikir kau masih pegang.
Mereka akan memandang wajahmu,
jadi jalan keluar dengan cepat,
tapi jangan lari.
Jangan tatap orang lain,
tapi jangan membuang muka.
Mereka akan sangat ketakutan,
jadi jangan khawatir tentang apa pun.
Kau akan baik-baik saja. Kau berlibur,
tak ada yang tahu di mana,
kami akan bereskan sisanya.
- Seberapa buruk nantinya?
- Buruk sekali.
Keluarga-keluarga lain
mungkin akan berbaris menentang kita.
Tak apa. Hal begini terjadi setiap lima,
sepuluh tahun. Menyingkirkan dendam.
Sudah sepuluh tahun sejak yang terakhir.
Kau harus hentikan di awal.
Seperti Hitler seharusnya
dihentikan di Munich.
Jangan dibiarkan lolos.
Mereka cari masalah sendiri.
Kau tahu, Mike, kami semua bangga
kepadamu. Mau jadi pahlawan.
Ayahmu juga.
Tak ada. Tak ada petunjuk.
Sama sekali tak ada petunjuk.
Orang-orang Sollozzo pun tak tahu
di mana akan diadakan.
Berapa lama sisa waktu kita?
Mereka akan menjemputmu di luar
Jack Dempsey dalam satu setengah jam.
- Kita bisa mengikuti mereka.
- Sollozzo akan mencegah hal itu.
- Bagaimana dengan negosiatornya?
- Sedang main pinochle dengan orangku.
- Dia gembira. Karena dibiarkan menang.
- Terlalu berisiko. Sebaiknya dibatalkan.
Negosiator main kartu
sampai Mike kembali dengan selamat.
- Dia bisa ledakkan siapa saja di mobil.
- Bahaya, mereka akan mengira itu.
Sollozzo mungkin malah
tak ada di mobil, Sonny!
Biar kuangkat.
Ya.
Terima kasih.
Restoran Louis di Bronx.
- Itu bisa dipercaya?
- Itu orangku di polsek McCluskey.
Kapten polisi harus siap 24 jam sehari.
Dia di sana antara pukul 8 dan 10.
- Ada yang tahu daerah ini?
- Tentu, aku tahu. Itu sempurna bagi kita.
Restoran keluarga kecil, makanan enak.
Semua orang tak peduli. Sempurna.
Mereka punya toilet kuno.
Yang pakai kotak dan rantai.
Kita mungkin bisa tempelkan
pistol di belakang itu.
Baiklah. Mike, kau pergi ke restoran,
makan, mengobrol sebentar, santai.
Buat mereka santai.
Lalu kau pergi ke kamar kecil.
Lebih baik, kau meminta izin untuk itu.
Lalu kau kembali sambil menembak.
Dua tembakan di kepala masing-masing.
Dengar.
Aku ingin orang yang ahli
menempelkan pistol itu.
Aku tak mau dia keluar
cuma bawa penisnya saja.
- Pistol itu akan ada di sana.
- Kau antar, dan jemput sesudahnya.
Ayo bergerak.
Terima kasih, Tom.
Apa dia menyuruhmu
langsung menjatuhkan pistol itu?
Ya, jutaan kali.
Jangan lupa. Dua tembakan langsung
di kepala begitu kau keluar.
Ayo pergi.
Berapa lama pikirmu
sebelum aku bisa pulang?
Setidaknya setahun.
Aku akan atasi masalah dengan Ibu,
bahwa kau tak akan pamit kepadanya dan...
Aku akan beri pesan ke pacarmu itu
bila waktunya tepat.
Jaga dirimu.
- Jaga dirimu, Mike.
- Tom.
BAR BROADWAY
RESTORAN JACK DEMPSEY
Aku senang kau datang.
Kuharap kita dapat luruskan segalanya.
Itu bukan cara yang kuinginkan.
Seharusnya itu tak pernah terjadi.
Aku ingin meluruskan segalanya.
Aku tak mau ayahku diganggu lagi.
Aku bersumpah demi anak-anakku,
bahwa dia tak akan diganggu lagi, Mike.
Tapi kau harus punya pikiran terbuka
saat kita bicara.
Kuharap kau tak mudah marah seperti
Sonny. Tak bisa bicara bisnis dengannya.
Dia anak yang baik.
Maaf tentang malam itu, Mike.
Aku harus menggeledahmu, berbaliklah.
Berlutut, menghadap aku.
Kurasa aku sudah terlalu tua
untuk pekerjaanku. Terlalu menggerutu.
Tak bisa tahan hal yang mengganggu.
Kau tahu bagaimana itu.
Dia bersih.
MENUJU NEW JERSEY
Kita akan ke Jersey?
Mungkin.
Kerja bagus, Lou.
RESTORAN ITALIA AMERIKA LOUIS
Bagaimana makanan di restoran ini?
Enak. Coba daging anak sapi.
Terbaik di kota.
Aku mau itu.
- Aku akan bicara bahasa Italia ke Mikey.
- Silakan.
- Maafkan aku.
- Lupakan saja.
Yang terjadi dengan ayahmu
adalah masalah bisnis.
Aku sangat menghormati ayahmu,
tapi ayahmu, cara pikirnya kuno.
Kau harus mengerti
aku terpaksa melakukan itu.
Aku paham hal-hal itu.
Bagaimana mengatakan...
Apa yang kuinginkan...
Yang paling penting bagiku...
adalah mendapatkan jaminan.
Tak ada lagi usaha membunuh ayahku.
Jaminan apa yang bisa
kuberikan kepadamu? Aku yang diburu!
Aku kehilangan peluang.
Pikiranmu terlalu jauh tentangku, Nak.
Aku tak sepintar itu.
Yang kuinginkan cuma gencatan senjata.
Aku harus ke kamar kecil. Boleh?
Kalau kau harus pergi, silakan.
Sudah kugeledah, dia bersih.
Jangan lama-lama.
Aku sudah geledah ribuan anak muda.
- Semua baik-baik saja?
- Ya.
PEMBUNUH POLISI DIBURU
KOTA MENAMBAH TEKANAN
ATAS KEJAHATAN TERORGANISIR
KAPTEN POLISI TERKAIT
DENGAN BISNIS NARKOBA
GEMBONG BARZINI DITANYAI
DALAM PERTIKAIAN MAFIA
PEMBUNUHAN MAFIA
BULAN KETIGA
KEKERASAN ANTAR GENG
ORANG PENTING SINDIKAT
VITO CORLEONE PULANG KE RUMAH
Hei, ayo jalan.
Ayo jalan.
Ayo, masuk ke mobil.
Baik, giliranmu.
Bagus sekali!
Aku mencintaimu, Kakek.
- Maaf Ayah. Dia belum mengenalmu.
- Baiklah.
- Hei, bocah besar. Berikan ke Kakek.
- Baik.
"Semoga kau cepat sembuh, Kakek,
sampai jumpa. Cucumu Frank."
Pergilah dengan ibumu.
- Bawa mereka turun.
- Ayo kita turun.
Ayo, Carlo, kau juga.
Ayo.
Kau mau semua cacciatore ayamnya, Sayang?
- Hei, cukup rotinya.
- Aku suka roti!
Sudah makan berapa?
- Ada apa denganmu, Carlo?
- Diamlah dan siapkan meja.
Sejak pembunuhan McCluskey, polisi
telah memorakporandakan operasi kita.
Juga keluarga lain.
Ada banyak sekali dendam.
Mereka hantam kita,
jadi kita hantam mereka kembali.
Melalui kontak surat kabar kita,
kita bisa terbitkan tulisan
tentang kaitan McCluskey dan Sollozzo
dalam bisnis narkoba.
Jadi keadaan mulai agak mereda.
Dan aku kirim Fredo ke Las Vegas,
di bawah perlindungan
Don Francesco dari LA.
- Aku ingin dia istirahat.
- Aku akan belajar bisnis kasino.
Di mana Michael?
Michael yang membunuh Sollozzo.
Tapi dia aman. Kami mulai berusaha
membawa dia kembali.
Cari tahu tempat Tattaglia bersembunyi.
Aku menginginkannya sekarang.
- Hei, Sonny.
- Apa?
Keadaan mulai agak mereda.
Jika kau kejar Tattaglia,
semua bisa kacau.
Biar mereda dulu, Ayah bisa negosiasi.
Dia harus sembuh dulu.
Aku yang putuskan.
Perangmu itu mahal.
Kita tak bisa berbisnis.
- Mereka juga tak bisa. Jangan khawatir.
- Kita tak bisa terima kebuntuan.
- Tak ada yang buntu. Kubunuh bajingan!
- Kau dapat reputasi hebat!
Lakukan yang kusuruh! Jika punya
penasihat perang Sisilia, tak akan begini!
Ayah punya Genco. Lihat yang kumiliki.
Maaf. Ucapanku tak serius.
- Ibu buat makan malam. Ini hari Minggu.
- Tak apa.
Para Negro bersenang-senang
dengan bank kebijakan kita di Harlem.
Menyetir mobil Cadillac baru,
membayar 50% pada taruhan.
Itu karena
mereka mulai dapatkan banyak uang.
Ya.
Ayah tak pernah
membicarakan bisnis di meja makan.
- Tutup mulut, Connie...
- Jangan pernah suruh dia tutup mulut.
Santino. Jangan ikut campur.
Sonny, Tom, aku mau bicara
denganmu habis makan.
Aku bisa lakukan lebih untuk...
Jangan bisnis di meja makan.
Aku mencium tanganmu,
Don Tommasino.
Michael.
Mengapa kau begitu jauh dari rumah?
Aku bertanggung jawab
atas hidupmu kepada ayahmu.
Para pengawal ada di sini.
Tetap berbahaya.
Kami dengar dari Santino di New York.
Musuh-musuhmu tahu kau ada di sini.
Apa Santino katakan
kapan aku bisa kembali?
Belum.
Itu belum bisa dilakukan.
Terima kasih.
Kau mau ke mana sekarang?
Ke Corleone.
Pakai mobilku.
Aku mau jalan saja.
Hati-hati.
Michael. Corleone.
Ke mana para prianya?
Mereka semua mati karena vendeta.
Ada nama-nama orang yang sudah mati.
Bawa aku ke Amerika, G.I.!
Bawa aku ke Amerika, G.I.! Clark Gable!
Amerika! Bawa aku ke Amerika, G.I.!
Clark Gable, Rita Hayworth!
Astaga, cantik sekali.
Kurasa kau tersambar petir.
Michael.
Di Sisilia, wanita lebih berbahaya
daripada tembakan senapan.
Perburuanmu bagus?
Kau kenal gadis-gadis di sekitar sini?
Ada beberapa yang sangat cantik.
Salah satunya menyambar
teman kami bagai petir.
Setan pun akan tergoda olehnya.
Bagus sekali perkataan itu.
- Benar, Calo?
- Bagus.
Rambutnya, mulutnya!
Gadis-gadis di sekitar sini cantik...
tapi saleh.
Yang ini pakai gaun ungu.
Pita ungu di rambutnya.
Lebih mirip gadis Yunani daripada Italia.
Kau kenal dia?
Tidak.
Tak ada gadis seperti itu di kota ini.
Astaga, aku paham!
Ada apa?
Ayo pergi.
Itu putrinya.
Suruh dia kemari.
Kau tak mengerti, itu putrinya.
Panggil dia.
Fabrizio, kau terjemahkan.
Baik, Tuan.
Aku minta maaf jika menyinggungmu.
Aku orang asing di negara ini.
Aku tak bermaksud
menghinamu atau putrimu.
Aku orang Amerika,
sedang sembunyi di Sisilia.
Namaku Michael Corleone.
Ada banyak orang akan bayar
banyak uang untuk informasi itu.
Tapi putrimu akan kehilangan ayah...
bukannya mendapatkan suami.
Aku ingin bertemu putrimu.
Dengan izinmu,
dan di bawah pengawasan keluargamu.
Dengan segala hormat.
Datanglah ke rumahku Minggu pagi.
Namaku Vitelli.
Terima kasih.
Siapa namanya?
Apollonia.
Bagus.
Ini putriku, Apollonia.
Ini Michael Corleone.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kau akan senang sampai pusing.
Simpan untuk di perpustakaan.
Ayo, kita harus menjemput saudariku.
Ada masalah apa?
- Itu salahku!
- Di mana dia?
Sonny, kumohon, itu salahku.
Aku pukul dia.
Aku memulai pertengkaran dengannya.
Aku pukul dia, jadi dia pukul aku...
Baik, aku akan panggil dokter
untuk memeriksamu.
Sonny, tolong jangan lakukan apa-apa.
Baiklah.
Ada apa denganmu?
Memang aku mau apa?
Membuat bayi itu
jadi anak yatim sebelum dilahirkan?
Ya?
Si pemalas ini
masih bertaruh untuk Yankee?
Suruh mereka jangan terima lagi, ya?
Kita kehilangan
cukup banyak uang minggu lalu.
Kemarilah!
Jika kau pukul saudariku lagi,
aku akan membunuhmu.
Kami tak tahu kau akan datang, Kay.
Kau seharusnya menelepon dulu.
Ya, sudah.
Sudah menulis dan menelepon.
- Aku ingin cari Michael.
- Tak ada yang tahu di mana dia.
Kami cuma tahu kalau dia baik-baik saja.
- Apa itu?
- Kecelakaan, tapi tak ada yang terluka.
Tom, maukah kau berikan surat ini
ke Michael? Tolong?
Jika aku terima itu, pengadilan
bisa buktikan aku tahu keberadaannya.
Bersabarlah, dia akan menghubungimu.
Aku biarkan taksiku pergi,
boleh aku masuk dan pesan taksi lagi?
Ayolah. Maaf.
- Halo?
- Carlo ada?
- Siapa ini?
- Teman Carlo.
Katakan kepadanya
aku tak bisa malam ini, sampai nanti.
Sialan!
- Makan malam sudah siap.
- Aku tak lapar.
- Makanannya jadi dingin.
- Aku akan makan di luar nanti.
- Kau baru suruh aku buat makan malam!
- Persetan kau!
Kau yang persetan!
Apa lagi sekarang?
Anak Italia manja ini.
Bagus, pecahkan semuanya,
anak Italia manja. Pecahkan semuanya!
Bagus, pecahkan semua.
Mengapa kau tak bawa pelacurmu
ke rumah untuk makan malam?
Mungkin akan kulakukan!
Kenapa tidak? Ya, silakan.
- Sekarang bersihkan itu!
- Tidak mau!
Bersihkan, dasar anak manja!
Bersihkan itu!
Kubilang, bersihkan itu!
- Tidak!
- Bersihkan, Berengsek!
Bersihkan itu!
Bersihkan itu! Ya, bunuh aku.
Jadilah pembunuh, seperti ayahmu!
- Keluarga Corleone pembunuh semua!
- Aku benci kau!
- Kubunuh kau!
- Ayo, bunuh aku!
Keluar dari sini!
- Aku benci kau!
- Sekarang kubunuh kau.
Dasar anak Italia berengsek.
Keluar dari sini!
Connie, ada apa?
Aku tak bisa mendengarmu. Ada apa?
Connie, bicara lebih keras.
Bayinya menangis.
Santino, aku tak mengerti. Aku tak tahu.
Ya, Connie.
Kau tunggu di sana.
Tidak, kau tunggu saja di sana.
Bajingan!
- Bajingan!
- Ada masalah apa? Sonny?
Buka gerbang itu! Menyingkirlah.
Sonny!
- Sonny, ayolah.
- Pergilah!
Kejar dia, ayo!
JANGAN KHAWATIR, BU
Berengsek. Ayo!
Beri aku sedikit.
Istriku menangis di atas.
Aku mendengar mobil-mobil
berdatangan ke rumah.
Penasihatku...
katakan ke Don
yang semua orang sepertinya tahu.
Aku tak beri tahu Ibu apa-apa.
Aku baru akan naik,
membangunkanmu dan beri tahu.
Tapi kau perlu minum dulu.
Ya.
Sekarang kau sudah minum.
Mereka menembak Sonny di jalan.
Dia tewas.
Aku tak mau ada penyelidikan.
Aku tak mau ada aksi balas dendam.
Aku mau kau menyiapkan pertemuan
dengan pimpinan Lima Keluarga.
Perang ini berhenti sekarang.
Hubungi Bonasera.
Aku perlu dia sekarang.
Ini Tom Hagen. Aku menelepon
atas permintaan Vito Corleone.
Kau berutang budi kepada Don-mu.
Dia yakin kau akan membalas budinya.
Dia akan ada di ruang rumah dukamu
dalam satu jam. Sambutlah dia di sana.
Kawanku, kau siap untuk melakukan ini?
Ya. Apa yang kau ingin aku lakukan?
Aku mau kau menggunakan
seluruh kemampuan dan keahlianmu.
Aku tak mau ibunya
melihat dia seperti ini.
Lihat cara mereka membantai putraku.
Lebih aman mengajarimu bahasa Inggris!
Aku bisa bahasa Inggris...
Monday, Tuesday, Thursday,
Wednesday, Friday, Sunday, Saturday.
Salam, Don Tommasino.
Bagaimana keadaan di Palermo?
Michael mengajariku menyetir...
Lihat, akan kutunjukkan.
Bagaimana kabar di Palermo?
Anak muda tak menghormati
apa pun lagi.
Waktu sudah berubah menjadi lebih buruk.
Tempat ini menjadi
terlalu berbahaya bagimu.
Aku mau kau pindah ke vila
dekat Siracusa, sekarang juga.
Ada apa?
Kabar buruk dari Amerika.
Saudaramu, Santino, mereka membunuhnya.
Ayolah, kau sudah janji.
- Fabrizio!
- Ya?
Ambil mobil.
- Kau menyetir sendiri, Bos?
- Ya.
Istrimu ikut denganmu?
Tidak, antar dia ke rumah ayahnya
sampai semuanya aman.
Baik, apa pun perintahmu.
Calo, di mana Apollonia?
Dia mau mengejutkanmu.
Dia mau menyetir.
Dia akan jadi istri Amerika yang baik.
Tunggu, aku akan ambil kopernya.
Fabrizio!
Kau mau ke mana?
Tunggu di sana!
Aku akan menghampirimu.
Jangan, Apollonia!
Don Barzini, aku berterima kasih
sudah bantu aku atur pertemuan ini,
juga para pemimpin Lima Keluarga
dari New York dan New Jersey.
Carmine Cuneo dari Bronx,
dan dari Brooklyn...
Philip Tattaglia.
Dan dari Staten Island...
Victor Strachi ada bersama kita.
Juga para sejawat yang datang jauh-jauh
dari California dan Kansas City,
dan semua wilayah lain di negara ini.
Terima kasih.
Bagaimana semua bisa sampai sejauh ini?
Aku tak tahu.
Sungguh disayangkan, sungguh tak perlu.
Tattaglia kehilangan seorang putra,
dan aku juga.
Kami berhenti. Dan jika Tattaglia setuju,
aku bersedia membuat semua
kembali seperti sebelumnya.
Kami berterima kasih kepada
Don Corleone untuk pertemuan ini.
Kami tahu dia selalu pegang janji.
Pria sederhana yang berakal sehat.
Ya, Don Barzini. Dia terlalu rendah hati.
Dia mengantungi
seluruh hakim dan politisi.
Dia menolak untuk berbagi mereka.
Kapan aku pernah menolak permintaan?
Kalian semua kenal aku.
Kapan aku pernah menolak,
kecuali satu kali? Dan mengapa?
Karena aku percaya bisnis narkoba
akan menghancurkan kita di masa depan.
Bisnis itu tak seperti judi,
miras, atau bahkan wanita,
sesuatu yang kebanyakan orang inginkan,
tapi dilarang oleh Gereja.
Bahkan polisi yang membantu kita
di masa lalu dengan judi dan lain-lain
akan menolak membantu kita
bila terkait dengan narkotika.
Aku percaya hal itu dulu
dan aku juga percaya hal itu sekarang.
Zaman telah berubah.
Tak seperti masa lampau, saat kita bisa
melakukan apa saja yang kita inginkan.
Penolakan bukan tindakan seorang teman.
Jika Don Corleone memegang
seluruh hakim dan politisi di New York,
maka dia harus berbagi
atau biarkan orang lain gunakan mereka.
Biarkan kami gunakan mereka.
Dia pasti bisa kirimkan tagihan
untuk layanan semacam itu.
Bagaimanapun juga, kita bukan komunis.
Aku juga tak suka dengan narkoba.
Bertahun-tahun, aku bayar tambahan,
agar orang-orangku tak berbisnis itu.
Orang bilang ke mereka, "Aku punya bubuk."
Jika kau lakukan
investasi 3.000 atau 4.000 dolar,
"kita bisa hasilkan 50.000 dolar
dari distribusi."
Mereka tak bisa tolak. Aku mau itu
dikendalikan jadi bisnis, agar terhormat.
Aku tak mau barang itu ada
dekat sekolah, atau dijual ke anak-anak.
Itu perbuatan memalukan.
Di kotaku, kami menjualnya
kepada orang kulit hitam.
Mereka binatang,
biarkan mereka kehilangan jiwanya.
Kuharap kita bisa kemari
dan memikirkannya bersama.
Aku mau lakukan apa pun yang perlu
untuk temukan solusi damai.
Kita setuju. Operasi narkoba
akan diizinkan, tapi dikendalikan.
Don Corleone akan beri perlindungan
di timur, dan akan ada perdamaian.
Aku harus dapat jaminan pasti
dari Corleone.
Seiring waktu, saat posisinya makin kuat,
akankah dia melakukan vendeta pribadi?
Kita semua orang yang berakal sehat.
Tak perlu jaminan seolah kita pengacara.
Kau bicara tentang balas dendam.
Akankah balas dendam
mengembalikan putramu kepadamu?
Atau putraku kepadaku?
Aku lupakan
pembalasan dendam bagi putraku.
Tapi aku punya alasan egois.
Putra bungsuku
terpaksa meninggalkan negara ini
karena masalah Sollozzo ini.
Baiklah.
Aku harus melakukan sesuatu
untuk bawa dia kembali dengan aman.
Menjernihkan semua tuduhan palsu ini.
Tapi aku pria yang percaya takhayul.
Jika terjadi kecelakaan mengenaskan
kepadanya, jika dia ditembak polisi,
atau jika dia gantung diri
di sel penjaranya,
atau jika dia tersambar petir,
maka aku akan menyalahkan
beberapa orang di ruangan ini.
Jika demikian, aku tak bisa maafkan.
Tapi, di luar itu...
biarkan aku bersumpah...
demi jiwa cucu-cucuku,
bahwa aku tak akan merusak
perdamaian yang kita buat hari ini.
Saat bertemu orang Tattaglia,
haruskah kudesak perantaranya
tak punya catatan kejahatan?
Sebut saja. Jangan mendesak.
Barzini akan tahu itu tanpa disuruh.
Maksudmu Tattaglia.
Tattaglia itu germo.
Dia tak akan pernah bisa kalahkan Santino.
Tapi aku baru tahu hari ini
bahwa ternyata itu perbuatan Barzini.
Ayo, Nancy.
Tetap bersama, semuanya. Brian.
Baiklah.
Sudah berapa lama kau kembali?
Aku sudah kembali setahun.
Lebih dari itu, kurasa.
Senang melihatmu, Kay.
Ayo, Dano!
Aku kerja untuk ayahku sekarang, Kay.
Dia sakit. Parah.
Tapi kau tak seperti dia, Michael.
Kau katakan kepadaku
kau tak akan menjadi seperti ayahmu.
Ayahku tak ada bedanya
dari orang berkuasa lainnya.
Orang yang bertanggung jawab
atas orang lain.
Seperti senator atau presiden.
- Betapa naif kedengarannya.
- Mengapa?
Senator dan Presiden
tak menyuruh bunuh orang.
Siapa yang naif, Kay?
Cara ayahku melakukan bisnis
sudah berakhir. Bahkan dia tahu itu.
Dalam lima tahun, keluarga Corleone
akan sepenuhnya jadi sah.
Percayalah kepadaku. Hanya itu yang bisa
kuceritakan tentang bisnisku. Kay...
Michael, mengapa
kau datang kemari? Mengapa?
Apa yang kau mau setelah selama ini?
Kau tak menelepon atau menulis surat.
Aku datang karena membutuhkanmu.
Aku sayang kepadamu.
- Hentikanlah, Michael.
- Karena...
aku ingin kau menikahiku.
- Sudah terlambat.
- Kumohon, Kay...
Akan kulakukan semua yang kau minta
untuk perbaiki semua di antara kita.
Karena itu penting, Kay.
Karena hal yang penting adalah...
kita saling memiliki.
Bahwa kita punya hidup bersama.
Bahwa kita punya anak-anak.
Anak-anak kita.
Kay, aku membutuhkanmu.
Dan aku mencintaimu.
Orang-orang Barzini gerogoti wilayahku
dan kita tak lakukan apa-apa!
- Sebentar lagi, aku tak punya tempat!
- Sabarlah.
Aku tak minta bantuan.
Izinkan saja aku berbuat sesuatu.
- Sabarlah.
- Kita harus melindungi diri kita.
- Izinkan aku cari beberapa orang baru.
- Tidak.
- Barzini akan punya alasan bertarung.
- Mike, kau salah.
Don Corleone...
Kau pernah katakan kelak aku dan Tessio
dapat menjalin keluarga sendiri.
Sampai kini, aku tak pernah pikir begitu.
Aku harus minta izinmu.
Michael adalah kepala keluarga sekarang.
Jika dia berikan izinnya,
maka kau dapat restuku.
Setelah kita pindah ke Nevada,
kau bisa tinggalkan keluarga Corleone
dan berusaha sendiri.
Setelah pindah ke Nevada.
Berapa lama lagi itu?
Enam bulan.
Maafkan aku, tapi dengan kepergianmu,
aku dan Pete akan jatuh
ke bawah kendali Barzini.
Aku benci Barzini. Dalam enam bulan,
tak ada yang tersisa untuk dibangun.
- Kau percaya akan penilaianku?
- Ya.
- Kau akan loyal kepadaku?
- Selalu, Godfather.
Maka, jadilah teman bagi Michael.
Lakukan perintahnya.
Banyak hal dinegosiasikan agar masalah
selesai dan bisa jawab pertanyaanmu.
Cuma itu yang bisa kukatakan.
Carlo, kau besar di Nevada.
Saat kita pindah ke sana,
kau akan jadi tangan kananku.
Tom Hagen bukan lagi penasihat.
Dia akan jadi pengacara kita di Vegas.
Bukannya tak percaya Tom,
cuma keinginanku saja.
Jika aku butuh bantuan, siapa lebih baik
jadi penasihat selain ayahku? Itu saja.
Baiklah.
- Terima kasih, Ayah.
- Aku bahagia untukmu, Carlo.
Mike... Mengapa aku keluar?
Kau bukan penasihat masa perang, Tom.
Banyak hal bisa jadi berat
dengan perpindahan ini.
Tom.
Aku menasihati Michael. Aku tak pernah
menganggap kau penasihat yang buruk.
Kupikir Santino adalah Don yang buruk,
semoga arwahnya tenang.
Michael sangat kupercaya,
sama seperti kau.
Tapi ada alasan mengapa kau tak boleh
ambil bagian dalam hal yang akan terjadi.
- Mungkin aku bisa menolong.
- Tak bisa, Tom.
DESERT INN MENAMPILKAN PATTI PAGE
EL RANCHO VEGAS MENAMPILKAN
JOE E. LEWIS & GLORIA DEHAVEN
THE SANDS MENAMPILKAN
DEAN MARTIN & JERRY LEWIS
Aku tak bisa berhenti kagumi wajahmu.
Sungguh tampak bagus.
Hasil kerja dokter ini bagus.
Apa Kay menyuruhmu? Hei, tunggu!
Tinggalkan di sini, kita urus nanti.
Dia lelah dan mau membersihkan diri.
Biarkan aku buka pintu, ya?
- Hai, Mike! Selamat datang di Las Vegas!
- Semua untukmu, Nak! Ini semua idenya.
- Saudaramu Freddy.
- Gadis-gadis?
Fredo...
- Aku segera kembali.
- Baik.
Buat mereka sibuk.
- Apa pun yang kau mau, Nak, apa pun.
- Siapa gadis-gadis itu?
- Itu yang perlu kau cari tahu.
- Suruh mereka pergi, Fredo.
Mike...
Aku di sini untuk bisnis.
Besok pergi. Suruh mereka pergi.
Aku lelah. Suruh bandnya pergi juga.
Ayo pergi. Ayo.
Cukup. Angelo.
Ayo pergi.
Ayolah! Pergi!
Ayolah, Sayang. Aku tak tahu
ada apa dengannya, Johnny.
- Maaf.
- Maaf, Sayang.
Aku tak tahu. Dia lelah.
Ada apa dengan Moe Greene?
Dia punya urusan.
Dia minta ditelepon saat pesta dimulai.
Telepon dia.
- Johnny, apa kabar?
- Senang bertemu lagi, Mike.
- Kami bangga denganmu.
- Terima kasih.
Duduklah, aku ingin bicara.
Don juga bangga, Johnny.
Aku berutang semua kepadanya.
Dia tahu kau sangat berterima kasih.
Itu sebabnya dia mau minta bantuanmu.
Mike, apa yang bisa kulakukan?
Keluarga kami berniat melepas
kepentingan kami di bisnis minyak zaitun,
dan tinggal di sini.
Moe Greene akan jual
saham kasino dan hotel kepada kami,
agar sepenuhnya milik keluarga.
- Tom!
- Mike, kau yakin soal itu?
Moe suka bisnis ini.
Dia tak pernah bilang soal menjual.
Aku akan memberinya tawaran
yang tak bisa dia tolak.
Begini, Johnny...
kami pikir, hiburan akan menarik
para penjudi ke kasino.
Kami harap kau mau tanda tangan kontrak
untuk tampil lima kali setahun.
Mungkin yakinkan teman-teman filmmu
untuk melakukan hal yang sama.
Kami mengandalkanmu.
Tentu, Mike. Akan kulakukan apa pun
untuk ayah baptisku.
Bagus.
Hei, Mike! Halo, semuanya.
Semua ada di sini. Freddy, Tom.
- Senang bertemu denganmu.
- Apa kabar, Moe?
Dapat semuanya? Makanan disiapkan
khusus, penari terbaik, kredit bagus.
Tarik chip untuk semua orang,
agar bisa main gratis.
Kreditku cukup bagus
untuk membeli sahammu?
Membeli sahamku?
Kasino, hotel.
Keluarga Corleone mau membeli sahammu.
Keluarga Corleone mau membeli sahamku?
Tidak, aku yang beli sahammu.
Kasinomu merugi.
Kami bisa lakukan yang lebih baik.
- Kau pikir aku mengambil laba sendiri?
- Kau tak beruntung.
Kalian orang Italia membuatku tertawa.
Aku tolong Freddy di masa buruk kalian,
kini kau mau singkirkan aku?
Kau lakukan itu karena kami berikan
jaminan bank untuk kasinomu,
dan keluarga Molinari jamin dia aman.
Ayo bicarakan bisnis.
Ya. Pertama-tama,
kalian semua sudah habis.
Kalian tak punya
kekuatan seperti itu lagi.
Godfather sakit. Kau disingkirkan
dari New York oleh Barzini dan yang lain.
Kau pikir kau bisa datang ke hotelku
dan ambil alih?
Aku bicara ke Barzini. Aku bisa buat
kesepakatan dan mempertahankan hotelku!
Itu sebabnya kau tampar
saudaraku di muka umum?
Itu bukan apa-apa, Mike.
Moe tak bermaksud apa-apa.
Ya, dia sesekali lepas kendali,
tapi kami teman baik.
Aku harus menjalankan bisnis.
Kadang aku perlu marah-marah.
Kami bertengkar,
jadi aku harus membereskannya.
Kau membereskan saudaraku?
Dia meniduri
dua pramusaji koktail sekaligus.
Para pemain jadi tak bisa minum.
Ada apa denganmu?
Aku kembali ke New York besok.
Pikirkan tentang harganya.
Sialan!
Tahu aku siapa? Aku Moe Greene!
Aku sudah kaya saat kau masih remaja.
Tunggu sebentar, Moe. Aku punya ide.
Tom, kau penasihat.
Bicaralah kepada Don...
Sebentar.
Don hampir pensiun dan kini Mike
mengendalikan bisnis keluarga.
Jika perlu mengatakan sesuatu,
katakanlah kepada Michael.
Mike! Kau tak ke Las Vegas dan bicara
begitu kepada pria seperti Moe Greene!
Fredo.
Kau kakakku, dan aku mencintaimu.
Tapi jangan pernah memihak orang lain
yang menentang keluarga.
Jangan pernah.
Aku harus temui Ayah dan anak buahnya,
makan malamlah tanpa aku.
Michael.
Akhir pekan ini kita akan keluar.
Ke kota, menonton, dan makan malam.
Baiklah.
Michael, saudarimu mau tanya sesuatu.
- Suruh dia tanya sendiri.
- Dia takut.
Mereka ingin kau jadi
ayah baptis bagi putranya.
- Kita lihat nanti.
- Maukah kau?
Aku akan mempertimbangkannya. Ayo.
Jadi...
Barzini akan bergerak
menentangmu lebih dulu.
Dia akan mengatur pertemuan
dengan orang yang sangat kau percaya.
Menjamin keamananmu.
Pada pertemuan itu, kau akan dibunuh.
Aku minum anggur lebih dari biasanya.
- Aku minum lebih banyak.
- Bagus untukmu, Ayah.
Entahlah.
Kau bahagia dengan istri dan anak-anakmu?
- Sangat bahagia.
- Itu bagus.
Kuharap kau tak keberatan caraku
membahas masalah Barzini ini.
- Tidak sama sekali.
- Itu kebiasaan lama.
Sepanjang hidup aku berusaha
untuk tak ceroboh.
Wanita dan anak-anak bisa ceroboh,
tapi pria tidak.
- Bagaimana putramu?
- Dia baik-baik saja.
Dia semakin mirip denganmu.
Dia lebih pintar dariku.
Usia tiga tahun dan bisa baca komik.
"Bisa baca komik."
Aku mau kau suruh petugas telepon
untuk mengecek telepon keluar-masuk...
- Sudah kulakukan itu. Sudah kuatasi.
- Bisa siapa saja.
Benar, aku lupa.
Ada apa?
Apa yang mengganggumu?
Aku akan tangani itu.
Sudah kukatakan aku bisa tangani itu.
Aku tahu Santino seharusnya
melakukan semua ini.
Dan Fredo...
Fredo, begitulah...
Tapi aku tak pernah
menginginkan ini untukmu.
Aku bekerja seumur hidup. Aku tak
minta maaf karena merawat keluargaku.
Dan aku menolak jadi orang bodoh,
dikendalikan oleh orang-orang kuat itu.
Aku tak minta maaf.
Itu hidupku, tapi kupikir...
saat tiba waktumu, kau harus
jadi orang yang mengendalikan.
Senator Corleone.
Gubernur Corleone. Apalah.
Orang berkuasa lain.
Ya...
Waktunya tak cukup, Michael.
Kita akan bisa mencapainya, Ayah.
Dengar, siapa pun yang membujukmu
untuk pertemuan Barzini ini,
dia pengkhianatnya. Jangan lupa itu.
Boleh kupegang itu?
Ya, aku akan mengurusnya.
- Boleh kusiram ini?
- Ya, silakan.
Di sebelah sini.
Hati-hati. Kau menumpahkannya.
Anthony!
Kemarilah.
Sudah selesai. Kita akan taruh di sana.
Akan kutunjukkan sesuatu. Kemarilah.
Berdiri di sana.
Beri aku jeruk!
Tidak.
Itu trik baru.
Kau lari ke sana.
Di mana kau?
Mike, boleh bicara sebentar?
Barzini ingin atur pertemuan.
Dia bilang dia bisa bereskan
semua masalah kita.
- Kau bicara kepadanya?
- Ya.
Aku bisa atur keamanan. Di wilayahku.
- Baik?
- Baik.
Baik.
Kau tahu cara mereka mencoba membunuhmu?
Mereka mengatur pertemuan di Brooklyn.
Daerah kekuasaan Tessio.
Tempat aku akan aman.
Aku selalu pikir Clemenza orangnya,
bukan Tessio.
Langkah yang pintar.
Tessio selalu lebih pintar.
Tapi aku akan menunggu.
Setelah pembaptisan.
Aku memutuskan untuk jadi
ayah baptis bayi Connie.
Lalu aku akan bertemu
dengan Don Barzini dan Tattaglia.
Seluruh pemimpin Lima Keluarga.
Michael, kau percaya akan Tuhan,
Bapa Yang Maha Kuasa,
pencipta Langit dan Bumi?
Aku percaya.
Kau percaya akan Yesus Kristus,
Putra-Nya yang tunggal, Tuhan kita?
Aku percaya.
Kau percaya akan Roh Kudus,
Gereja Katolik yang kudus?
Aku percaya.
Michael Francis Rizzi,
sanggupkah kau menolak setan?
Aku sanggup.
Dan seluruh bujuk-rayunya?
Ya, Tuhan!
- Dan seluruh tindak-tanduknya?
- Aku sanggup.
Michael Rizzi, bersediakah kau dibaptis?
Aku bersedia.
Michael Rizzi, pergilah dalam damai,
semoga Tuhan bersamamu. Amin.
Kay!
Ayo. Cium ayah baptismu.
Carlo. Tak bisa ke Vegas.
Ada masalah muncul.
Semua harus pergi tanpa kita.
- Mike, ini liburan pertama kita!
- Connie, kumohon.
- Apa maumu?
- Pulang, tunggu teleponku.
- Ini penting.
- Baik.
Aku hanya beberapa hari.
Kami dalam perjalanan ke Brooklyn.
- Kuharap Mike bisa buat kesepakatan.
- Aku yakin dia bisa.
Sal, Tom, Bos bilang dia akan pakai
mobil lain, jadi kalian jalan duluan.
- Tak bisa, dia merusak semua yang kuatur.
- Dia bilang begitu.
Aku juga tak bisa pergi, Sal.
Beri tahu Mike, ini cuma bisnis.
Aku selalu menyukainya.
- Dia paham itu.
- Permisi, Sal.
Tom, bisa kau bebaskan aku?
- Demi masa lalu?
- Aku tak bisa melakukan itu, Sally.
Kau harus bertanggung jawab
untuk Santino, Carlo.
- Mike, kau salah paham.
- Kau jebak Sonny untuk Barzini.
Pertunjukan kecil yang kau mainkan
dengan saudariku.
- Kau kira bisa bodohi seorang Corleone?
- Aku tak salah. Sumpah demi anak-anak.
- Kumohon, jangan lakukan ini.
- Duduk.
Mike, jangan lakukan ini
kepadaku, kumohon.
Barzini sudah mati.
Begitu juga Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi.
Cuneo.
Hari ini kuselesaikan urusan keluarga,
jangan katakan kau tak bersalah, Carlo.
Akui perbuatanmu.
Beri dia minum.
Ayo.
Jangan takut, Carlo.
Kau pikir aku akan membuat
saudariku jadi janda?
Aku ayah baptis putramu, Carlo.
Silakan, minumlah.
Tidak, kau keluar dari bisnis keluarga.
Itu hukumanmu.
Kau sudah selesai. Aku kirim kau
ke Vegas dengan pesawat terbang.
Tom.
Aku mau kau tetap di sana. Mengerti?
Hanya jangan katakan kau tak bersalah.
Karena itu menghina kecerdasanku.
Membuatku sangat marah.
Siapa yang mendekatimu?
Tattaglia atau Barzini?
Barzini.
Bagus.
Ada mobil menunggumu di luar
untuk membawamu ke bandara.
Aku akan telepon istrimu,
beri tahu penerbanganmu.
- Mike...
- Enyahlah.
Halo, Carlo.
PENGEMBANGAN KOMERSIAL MASA DEPAN
GENCO LAND CO. TERJUAL
Apa maksudmu?
- Aku coba katakan kau salah!
- Ibu, kumohon!
Michael!
- Ada apa?
- Di mana dia? Michael!
Michael, kau bajingan sialan!
Kau bunuh suamiku.
Kau tunggu sampai Ayah meninggal,
agar tak ada yang bisa menghentikanmu.
Kau menyalahkan dia karena Sonny.
Semua begitu.
Tapi kau tak pernah memikirkan aku!
Kini apa yang kami lakukan?
Connie.
Mengapa kau kira
Mike tempatkan Carlo di Mal?
Dia tahu dia akan membunuhnya.
Dan kau jadi ayah baptis anak kami.
Dasar bajingan berdarah dingin!
Mau tahu berapa orang yang dia bunuh
bersama Carlo? Baca koran!
Itulah suamimu!
Ayolah.
Tidak!
Bawa dia ke atas. Panggil dokter.
Dia histeris.
Histeris.
Michael, benarkah itu?
- Jangan tanya tentang urusanku, Kay.
- Benarkah itu?
Jangan tanya tentang urusanku.
- Tidak!
- Cukup!
Baiklah.
Sekali ini saja...
Sekali ini saja kuizinkan
kau tanya tentang urusanku.
Benarkah itu?
Benarkah?
Tidak.
Kurasa kita berdua butuh minum. Ayo.
Don Corleone.